---
title: "服务支持说明文档"
source: feishu
feishu_token: "OzZ5dTeKFop5EMxVBIRcfl3MnAb"
feishu_type: docx
feishu_url: "https://reliablesense.feishu.cn/docx/OzZ5dTeKFop5EMxVBIRcfl3MnAb"
migrated: 2026-04-05
tags:
  - feishu-migration
---

**服务支持说明文档** {align="center"}
                                                                                                                                                                版本生效日期： 2024 年3月11日
 
本服务等级协议（Service Level Agreement，以下简称 “SLA”）规定了莱讯向客户提供的博世智慧门店小程序（简称“小程序”）、定位服务的服务可用性等级指标及赔偿方案。
 
**1.定义**
**1.1服务周期**：一个服务周期为一个自然月。如客户使用不满一个月则以当月累计使用时间作为一个服务周期。
**1.2服务周期总分钟数：**服务周期内的总天数╳24（小时）╳60（分钟）。
**1.3服务不可用分钟数：**当某一分钟内，用户试图与小程序或定位服务建立连接的连续尝试均失败，则视为该分钟内该小程序或定位服务不可用。 在一个服务周期内小程序或定位服务不可用分钟数之和即为服务不可用分钟数。
**1.4服务费用**：客户为云服务器所支付的服务费用总额。
**1.5服务年限**：云服务器的服务年限为1年。
 
**2.服务内容**
**2.1服务明细**
（1）小程序后续的软件更新与维护；
（2）定位硬件的维护；
（3）BUG修复；
（4）数据库调优；
（5）故障修复；
（6）咨询服务，包括操作咨询、业务流程咨询；
（7）门店二维码、Ipad二维码、壁挂炉产品二维码的生成；
**2.2服务提供方式**
邮箱：<text color="purple" underline="true">zheng.wu@reliablesense.cn</text>
远程服务：在客户允许的情况下，通过远程工具，远程接管客户计算机为客户解决故障事件；
**2.3事件或请求处理时间相应**

<lark-table rows="7" cols="5" column-widths="51,84,289,142,101">

  <lark-tr>
    <lark-td>
      **序号** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **优先级** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **事件** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **响应时限** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **解决时限** {align="center"}
    </lark-td>
  </lark-tr>
  <lark-tr>
    <lark-td>
      **1** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td rowspan="2">
      **紧急** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **由于系统原因（例如服务器感染蠕虫病毒）导致安全事件**
    </lark-td>
    <lark-td rowspan="2">
      **60分钟** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td rowspan="2">
      **4个工作日** {align="center"}
    </lark-td>
  </lark-tr>
  <lark-tr>
    <lark-td>
      **2** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **业务系统服务器端软硬件故障**
    </lark-td>
  </lark-tr>
  <lark-tr>
    <lark-td>
      **3** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **高** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **一般用户使用小程序或定位服务过程中出现系统故障**
    </lark-td>
    <lark-td>
      **1个工作日** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **3个工作日** {align="center"}
    </lark-td>
  </lark-tr>
  <lark-tr>
    <lark-td>
      **4** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td rowspan="2">
      **中** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **硬件设备、系统配置问题**
    </lark-td>
    <lark-td>
      **1个工作日** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **4个工作日** {align="center"}
    </lark-td>
  </lark-tr>
  <lark-tr>
    <lark-td>
      **5** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **设备日常维护问题**
    </lark-td>
    <lark-td>
      **1个工作日** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **4个工作日** {align="center"}
    </lark-td>
  </lark-tr>
  <lark-tr>
    <lark-td>
      **5** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **低** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **除以上情况外的事件**
    </lark-td>
    <lark-td>
      **1个工作日** {align="center"}
    </lark-td>
    <lark-td>
      **5个工作日** {align="center"}
    </lark-td>
  </lark-tr>
</lark-table>

 
**3.服务可用性**
**3.1 服务可用性计算公式**
服务可用性=（服务周期总分钟数-服务不可用分钟数）/服务周期总分钟数╳100%。
**3.2 服务可用性承诺**
云服务可用性不低于99%。
如小程序与定位服务所依赖的云服务未达到前述可用性承诺，客户可以根据本协议第4条约定获得赔偿。**因下述原因导致的服务不可用的时长不计入服务不可用时间：**
（1）莱讯预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；
（2）任何莱讯所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
（3）客户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；
（4）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
（5）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；
（6）客户未遵循莱讯产品使用文档或使用建议引起的；
（7）不可抗力引起的。
 
**4.赔偿方案**
**4.1 赔偿标准**
每个小程序与定位服务月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于提供用于新增功能费用的抵扣。
 

<lark-table rows="3" cols="2" column-widths="344,225">

  <lark-tr>
    <lark-td>
      **服务可用性**
    </lark-td>
    <lark-td>
      **赔偿可抵扣金额**
    </lark-td>
  </lark-tr>
  <lark-tr>
    <lark-td>
      98.90%  ≤ 服务可用性 ＜ 99%
    </lark-td>
    <lark-td>
      服务费用的1%
    </lark-td>
  </lark-tr>
  <lark-tr>
    <lark-td>
      服务可用性 ＜ 98.90%
    </lark-td>
    <lark-td>
      服务费用的2.5%
    </lark-td>
  </lark-tr>
</lark-table>

** **
**4.2赔偿申请时限**
客户可在每个自然月第五（5）个工作日后对上个月没有达到服务可用性承诺的实例提出赔偿申请。**赔偿申请最迟不应晚于小程序与定位服务未达到服务可用性承诺的相关月份结束后两（2）个月内提出。**超出申请时限的赔偿申请将不被受理。
** **
**5.其他**
莱讯有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，莱讯将提前30天以网站公示或发送邮件的方式通知您。
                                                                                                                  版本生效日期： 2024 年3月11日
