---
title: "表C.2.5 深化评审记录(含附表)(三标段)(1205)最新"
source: feishu
feishu_token: "WbRsd7TUgo7ASSx6VhicHCFynwF"
feishu_type: docx
feishu_url: "https://reliablesense.feishu.cn/docx/WbRsd7TUgo7ASSx6VhicHCFynwF"
migrated: 2026-03-24
tags:
  - feishu-migration
---

# 表C.2.5 深化评审记录(含附表)(三标段)(1205)最新

## 深化设计会审记录

工程代号：GACC-BY22-02-MHGR-02030000.00.00
表格代号：MHGR-C.2.00.05-

| 项目 | 内容 |
|------|------|
| 工程名称 | 广州白云国际机场三期扩建工程T3航站楼及货运区民航弱电系统工程（三标段） |
| 会审地点 | |
| 会审日期 | 2024年10月15日 |
| 会审范围 | 大运控协同管理平台、机场地理信息系统、物联网平台、航站楼协同决策管理系统（TCDM）、应急指挥系统、综合定位系统、行李全流程跟踪系统 |

### 参加会审单位和人员

- 建设单位：广东省机场管理集团有限公司工程建设指挥部
- 设计单位：民航机场成都电子工程设计有限责任公司
- 设计单位：上海民航新时代机场设计研究院有限公司
- 施工单位：广东机场白云信息科技股份有限公司
- 监理单位：广州中南民航工程咨询监理有限公司

---

## 会审内容记录

### 一、大运控系统管理平台

1. 运行可视化系统应用。1）原设计图纸AB域共服务器8台资源配置X86服务器8核CPU.64G RAM，需求调研后按照系统需求需要渲染系统场景,8台服务器深化后配置X86服务器24核CPU.64G RAM；原保障节点边缘分析服务器AB域各分配一台服务器，用于进行可视化渲染以上8台服务器中，AB域各有两台服务器需配置24G显存。 → **同意**

2. 数据库采用开源数据库。 → **同意**

3. 根据需求调研，将大运控平台的航班信息源采集、航班信息管理、航班运行资源管理、航班信息动态管理、机场协同决策、地服运行管理应用、运行可视化功能模块变更为预先管理模块（计划管理及资源分配）、保障进程管理模块（保障排序及进程监管）、运行指挥管理模块（推出、起飞排序与实施）、运行控制决策模块、品质分析管理模块等。

4. 根据需求调研，将航班信息源采集、航班信息管理、航班运行资源管理在集团航班保障信息应用实现，然后统一整合到大运控协同管理平台的管理呈现界面，对外提供服务。变更为新增界面集成、流程集成、权限集成，甚至视频监控集成，解决视频与机位号的对应问题。涵盖（ACDM\OMMS\OC\FIMS\ORMS\AMOS\融合指挥系统\应急指挥系统)贴合用户体验，形成AOC操作系统。

### 二、航站楼协同决策管理系统（TCDM）

1. 智慧卫生间系统A型厕位检测传感器原招标清单共325台，设计图纸共329台。原招标清单比设计图纸少4台，深化后数量329台。 → **同意**

3. 智慧卫生间系统B型厕位检测传感器原招标清单共29台，设计图纸共25台。原招标清单比设计图纸多4台，深化后数量25台。 → **同意**

3. 智慧卫生间系统环境检测传感器原招标清单共79台，设计图纸共81。原招标清单比设计图纸少2台，深化后数量81台。

4. 智慧卫生间系统B型厕位检测传感器将门状态检测由有线通讯改为无线LORA通讯。原招标清单145m信号线、镀锌钢管取消。 → **同意**

5. 数据库采用开源数据库。 → **同意**

6. 根据用户要求，TCDM系统需新增服务管理模块、重要航班保障模块、安全管理模块。

7. 离港系统、中转系统与安检系统无法提供安检通道通过人数、安检通道反流人数、到港航班旅客数量、中转航班旅客、过站旅客数量、备降旅客数量等数据，影响TCDM系统中的生产运行监控模块，无旅客监控数据；影响运行资源功能，无旅客数据影响算法分析评价准确度；影响数据管理功能，无标书要求的由离港系统提供的已值机未登机人数。 → 航空一体化，也不需要太准确，100和120个影响不大（只是识别不出哪些是中转旅客）旅客到达之后，查到到岗旅客数量


### 三、机场地理信息系统

1. 机场地理信息系统原设计图纸共4台BIS裸金属应用服务器，务器配置为：4核CPU32G RAM，因软件运行资源需要，需将4台服务器配置升级为32核CPU64G RAM。机场地理信息系统原设计图纸共4台裸金属应用服务器在T2原计算平台部署：深化方案调整为在T3云数据中心AB域各两台物理机服务器部署。T2原计算平台将利用原有资源作为地理信息库和工程文档库使用，增加本次T3地理信息库和工程文档库的内容，T3云数据中心将部署新版本GIS共享平台，原T2计算平台上面的GIS共享平台与T3云数据中心新版本GIS共享平台会同时运行，逐步进行数据同步及系统对接转移，转移完成后将使用新版本GIS共享平台。 → **同意**

### 四、物联网平台

1. 智能门锁。：原招标清单为700台，更新后V2.0版版变更图纸的平面图智能门锁数量为952960台，系统图标注智能门锁数量为1100台，按照2024年9月23日最新建筑物平面图所标注的房间用途，调整门锁布局，对比更新后的平面图纸，原点位因结构变化及用途变化减少26台，因结构变化及用途更变，增加点位为59台，目前深化设计平面图数量为9865台，后续还有8个母婴室需要改为业务用房，暂预留4514台，最终深化设计工程量为10301000台。 → **同意**

2. 过线合页与门锁数量保持一致，预估数量为10301000套。 → **同意**

3. 湿水传感器。原招标清单数量为164台，按照最新图纸，补齐无传感器的空调机房、油水处理机房、水处理机房传感器。深化设计后数量增加18台，调整为182台。 → **同意**

4. 室内基站（LORA）。1）招标清单数量为497套，V2.0版变更图纸更新后的平面图数量为482483套，深化设计在7个智慧卫生间增加室内基站76套，最终深化设计数量为489套。2）对部分室内基站安装方式、点位进行迁移：①中庭、中空区域，所有LORA基站改为吸顶安装，在确保信号覆盖满足要求的前提下，安装位置迁移至马道、商铺屋檐下或智能化设备带附近。②所有走廊区域基站，微调安装位，对齐走廊中间设备带或灯带。③所有房间内LORA基站，改为进门最近灯带或设备带对齐安装。④16个廊桥外挂LORA基站，按照与其他标段协调结果，原壁挂安装改为廊桥下吸顶安装。⑤智慧卫生间传感器数量比较多，数据上传频率很高，增配LORA基站到对应卫生间。 → **同意**

5. 配管。1）原招标清单配管型号及参数错误为KBG DN25，V2.0版版变更图纸深化设计结果为JDGφ25，以图纸为准。2）为有效缩短主干线长度，降低信号衰减，按照最新的点位及配管方案，将每个门接入最近的桥架，调整为相邻门管道连续敷设，招标清单为3000米，V2.0版图纸为8000米，调整后增加90004000米，深化设计数量为12000米，最终以实际发生的为准。 → **同意**

6. 布线方式。每条主干线带≤10台智能门锁，主干线经过每道门时，采用门上方安装分线盒，支线并联主线的方式。 → **同意**

7. 工业交换机。原清单数量为2台。设计图纸设计图纸有4台GTC室外LORA基站，1台E10楼顶室外LORA基站，1台AOC楼顶室外LORA基站，共计6台室外基站需要接入网络，深化采用6对POE工业级光电转换器，前端接入室外基站，接入端分别对接GTC机房、AOC机房、E工作区弱电机房对应物联网专用网络交换机。设备由原来2台工业级交换机，变更为6对工业级POE光电收发器，GTC室外4套LORA室外基站，2套屋顶LORA室外基站，增加6对工业级POE光电收发器及配套光纤配线架，详见深化图纸。 → **同意**

8. 室外LORA基站配套网线：6台室外LORA基站至4个GTC室外一体化防水机柜及2个屋顶基站设备箱，深化设计补充缺项，长度180米，双钢丝牵引网线或网线绑扎到牵引钢丝方式敷设，包括网线成端。 → **同意**

9. 2套屋顶LORA室外基站设备箱内缺光纤熔纤盘，深化设计增加2套4口光纤配线架。

10. 钢管SC50。原造价工程量清单漏项，电缆沟至室外一体化机柜SC50管道80米，包括SC50钢管埋地敷设管沟开挖、回填。 → **同意**

11. 室外一体化机柜基础。原设计图纸无底座，清单中缺基础底座工程量，深化设计增加1.2m*2.4m*0.3m混泥土底座，加钢筋强化。

12. 电源防雷器。原造价工程量清单漏项，室外基站设备箱或一体化控制机柜应内置电源防雷器，深化设计增加室外基站6个220V模块化机房级电源防雷器。

13. 原招标文件中物联网平台需具备管理网络设备的功能，经需求调研后确定一期华为网管平台需纳管三期全部网络设备。深化修改为通过物联网平台对接一期网管平台实现网络管理模块功能。

14. 招标文件规定物联网平台部署所在的物联接入网为Lora网络，经需求调研，机电标部分设备选用4G网络通信，与物联网平台所在物联接入网不互通。需要机电设备修改机电标设备以平台云云对接方式或开通专线方式接入物联网平台，否则无法接入。


### 五、综合定位系统

1. 根据需求调研，需要在登机桥固定实现工作人员定位，需在登机桥增加蓝牙信标398台。 → **同意**

2. 根据需求调研，由于航站楼内覆盖范围不足，增加14台AOA标准定位基站。 → **同意**

3. 根据需求调研，1）为覆盖室外服务车道区域，分别在1F和4F分别各增加118台和11台大空间长距离基站，共计1922台；2）为覆盖4F花园区域在马道区域增加16台大空间长距离基站；3）2F南边2条混流指廊和4F北边的2条国际出发指廊上AOA的基站从柱子上移至中心的两条设备带的位置，共减少21台大空间长距离基站；4）原设计清单数量为137台，图纸为132台。5）根据1）至43）内容，AOA大空间长距离定位基站总计1469台，在清单基础上增加912台。 → **同意**

4. 贵宾厅及卫生间部分旅客公共区信号补强，航站楼内新增20台从基站，详见图纸。 → **同意**

5. 根据需求调研，为解决马道区域、室外车道区域、2F和4F层指廊、1F行李提取大厅区域大空间基站网线超距的问题，航站楼内共计增加27台光电转换器和27台设备箱。根据需求调研1）为解决马道新增的大空间基站涉及到网线超距的问题，增加接入交换机、设备箱各4台（交换机由一标提供）；2）为解决室外车道区域大空间基站网线超距的问题，在1F和4F室外车道新增设备箱、交换机每层各3台（交换机由一标提供）；3）为解决2F和4F层指廊大空间基站网线超距的问题，新增设备箱、交换机每层各8台（交换机由一标提供）；4）为解决1F行李提取大厅大空间基站网线超距问题，新增设备箱、交换机各1台（交换机由一标提供）。5）根据1）-4）内容，航站楼内共计增加27台交换机（交换机由一标提供）和27台设备箱。 → **待定（再和一标沟通）**

6. 由于GTC建筑图纸发生变化，新增AOA标准定位基站13台、新增从基站5台、新增蓝牙信标144台。 → **同意**

7. 根据需求调研要求，将手推车定位终端的电池由不低于1000mAh的可充电锂电池改为5000mAh的一次性锂电池。 → **有明确依据（用户给书面要求）再同意**

8. 根据需求调研要求，需要增加手推车取车点存车数量、手推车异常信息的接口

9. 根据需求调研要求，员工工牌和手推车定位模块需增加蓝牙 beacon 定位技术

10. 根据最新点位变更方案，点位管线调整减少700米，深化设计管线数量为14000米，最终以实际发生为准。

### 六、应急指挥系统

1. 根据需求调研，目前航站楼已有群呼16路，系统延伸T3后需要另外增加16路群呼。

2. 根据需求调研，应急指挥系统需要对接运控中心的机坪运行管理系统（AMDB）的地图。

### 七、行李全流程跟踪系统

1. 固定式识别混合采集设备：根据5月22号需求和深化设计评审会议要求、现场情况、用户要求，将该处4套设备的摄像头用于RFID+ATR混合采集设备，去掉ATR，优化RFID识别功能，设备做成板状安装于提取大厅出口处（与装修风格一致，保持美观）。 → **同意**

2. RFID挡板式采集设备：1）根据行李系统图纸，受行李出口的影响，为准确识别和LED屏幕显示行李信息，RFID挡板式采集设备安装位置发生改变，具体位置深化图纸体现。2）实现显示行李信息与转盘同步对应功能。3）设备改变位置后供电点位和信息点位同步改变。 → **同意**

3. RFID+ATR混合采集设备:1）根据实际情况，为设备能有充足空间准确识别行李，RFID+ATR混合采集设备安装位置发生改变，具体位置深化图纸体现，深化后设备安装位置无干涉。2）经调研设备需要实现拍照上传功能，每台RFID+ATR混合采集设备增加一个摄像头，该摄像头从固定式识别混合采集设备转移至RFID+ATR混合采集设备，共4个。3）设备改变位置后供电点位和信息点位同步改变,电缆每套系统（设备加LED屏幕）额定功率约1.8千瓦，建议电缆规格为3*4mm²的电缆（一标段提供）。 → **同意**

4. LED中转辅助屏（1210mm*680mm）：1）广州白云国际机场三期扩建工程T3航站楼运行控制系统工程技术规格文件原文中对LED中转辅助屏显示内容：航班号、目的地、截载时间等。经需求调研,地勤部门对LED中转辅助屏的显示要求是,显示"前站航班号、后站航班号、行李号码、出港时间、出港日期、中转行李件数"，在提供数据情况下可以实现。2）根据现场实际安装环境，随着RFID+ATR混合采集设备安装位置改变，LED中转辅助屏（1210mm*680mm）安装位置调整，具体位置深化图纸体现。3）中转辅助屏长度仅为1210mm，如动态显示效果不佳，由动态显示改为静态显示行李信息。 → **同意**

5. LED分拣转盘辅助显示屏（21500mm*400mm）：1）根据行李系统图纸，受行李出口和行李系统设备干涉的影响，LED分拣转盘辅助显示屏（21500mm*400mm）规格总长度由430米减小为345.6326.8米。具体信息深化图纸体现。2）因辅助显示屏和行李传输线、和钢平台存在空间干涉问题，缩小与转盘内侧的安装距离，具体深化图纸体现。3）短的LED屏幕（3米左右，需要行李转一圈才能显示行李信息）取消。 → **同意**

6. LED分拣转盘辅助显示屏（28000mm*400mm）：1）根据行李系统图纸，受行李出口和行李系统设备干涉的影响，LED分拣转盘辅助显示屏（28000mm*400mm）规格总长度由112米减小为91.789.3米。具体信息深化图纸体现。2）因辅助显示屏和行李传输线、和钢平台存在空间干涉问题，缩小与转盘内侧的安装距离，具体深化图纸体现。3）短的LED屏幕（3米左右，需要行李转一圈才能显示行李信息）取消。 → **同意**

7. LED分拣转盘辅助显示屏（33500mm*400mm）：1）根据行李系统图纸，受行李出口和行李系统设备干涉的影响，LED分拣转盘辅助显示屏（33500mm*400mm）规格总长度由335米减小为284.1米。具体信息深化图纸体现，也做了相关表格。2）因辅助显示屏和行李传输线、和钢平台存在空间干涉问题，缩小与转盘内侧的安装距离，具体深化图纸体现。3）短的LED屏幕（3米左右，需要行李转一圈才能显示行李信息）取消。 → **同意**

8. 穿戴式RFID智能终端：经需求调研,地勤部门对穿戴式RFID智能终端，提出手套式更有利于业务开展，建议改为手套式。 → **同意**

9. RFID固定采集设备(车辆)：1）地勤部门对RFID固定采集设备(车辆)要求：①在扫描非本航班行李或过期的行李条号码时，一定要显示报警提示，方便及时核查。②扫描行李时，如果一个行李号没读到，需要提醒报警，方便及时核查。2）设备数量变更，根据T1行李皮带车的数量（现在需要安装设备的数量和后续采购数量）及指挥部招标数量，经设计单位及指挥部确认，原采购数量为200套，减少60套，调整后采购140套。 → **同意**

10. 计费、查号系统设备：需求调研后，安检提出对硬件需求（如对喇叭、屏幕、性能等），我方深化后的实际参数如下（还需用户确认）：屏幕尺寸21.5寸，分辨率1920*1080，显示区域476.64(H)×268.11(V)，显示比例16:09，电容触摸10点触控，CPU Intel® Baytrail Celeron j1900 2.0-2.4，操作系统WIN 10以上正版，存储8G(运行内存)+64G(内置存储)，网络支持以太网1000M网卡，接口USB HOST x2、RJ45 x1，语言格式中文，打印凭条功能80mm热敏打印机带切刀，条形码识别二维码识别模块30W像素非全局支持条码二维码，喇叭功能（内置）2*5W 10Ω。 → **需用户确认**

11. 原设计T1/T2原有系统向AOMIP+IMF进行数据交互，经调研，T1/T2系统没有与AOMIP+IMF进行数据交互，为实现T1/T2数据交互将深化为与T1行李跟踪系统做集成接口实现数据交互。 → **同意**

12. 数据库采用开源数据库。 → **同意**

---

设计单位（公章） | 施工单位（公章） | 监理单位（公章） | 建设单位（公章）

注：本表应由建设单位、监理单位、施工单位留存。

填表说明：
1. 参加深化设计会审各方代表应签字齐全；
2. 深化设计会审记录应由建设、设计、监理和施工单位的项目相关负责人签认，形成正式深化设计会审记录，设计专业负责人可在备注中签字确认。
